
# Упражнение 6

1.   Напишете програма на Си, която изпълнява команда извеждаща  редовете, в които се среща символния низ int в подадения като параметър файл.
    
2.   В зад 1 – напишете грешна команда.
    
3.  Да се напише програма на С, която получава като параметър команда (без параметри) и при успешното ѝ изпълнение, извежда на стандартния изход името на командата.
    
4.  Да се напише програма на С, която получава като параметър команда с опции и аргумeнти. При успешното ѝ изпълнение, извежда на стандартния изход кода на завършане.
    
5.  Да се напише програма на С, която получава като параметри три команди (без параметри), изпълнява ги последователно, като изчаква края на всяка и извежда на стандартния изход номера на завършилия  процес, както и неговия код на завършване
    
6.  Да се напише програма на С, която получава като параметър име на файл. Отваря подадения файл за писане (ако не съществува, го създава, в противен случай го занулява), създава 2 процеса и двата процеса пишат символния низ Hello във файла.
    

-   чрез единствения дескриптор
    
-   файла се отваря с 2 различни дескриптора.
    
-   файла се отваря с втори дескриптор, дублиращ първия
    

7.  Да се напише програма на С, която получава като параметър име на файл. Създава процес син, който записва стринга Hello във файла (ако не съществува, го създава, в противен случай го занулява), след което процеса родител прочита записаното във файла съдържание и го извежда на стандартния изход, добавяйки по един интервал между всеки два символа.
    
8.  Да се напише програма на С, която получава като параметри имена на два файла. В зад 6 пренасочва изхода на процеса дете във втория файл (ако не съществува, го създава, в противен случай добавя в него)
    
### ❓  Трасировки
