ИМЕ .......................................................................  .............................фак. № …………адм. гр. .....

  

К О Н Т Р О Л Н О

Системно програмиране

  

  

**Задача 1** Да се състави програма на Си, която ползвайки системните промотиви за работа с файлове и процеси в LINUX, получава като аргуманти в командния ред при стартиране два символни низа. Програмата стартира нов /детски процес/, в рамките на който четейки символ по символ от файла на стандартния вход до достигане на края му, копира през един прочитаните редове в новосъздадения файл с име зададения като първи аргумент низ, започвайки от втория ред, като заменя всяка буква със символа ‘*‘. В рамките на родителския процес, пренасочвайки стандартния изход във файла с име, зададено като втори аргумент, пресмята и извежда, всеки път на отделен ред, дължините на редовете от първия файл.

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

**Задача** **2**. В текущия каталог се намира текстов файл fileB със следното съдържание

  

аbcdef
0123456789
ABCD

  

Изпълнимия файл, получен след компилация на зададения по-долу програмен фрагмент се стартира с командния ред:

./a.out f2

Напишете какво ще бъде изведено на стандартния изход и какво ще бъде съдържанието на двата файла  след приключване на успешното изпълнение.

  

  

  

**Задача 3**  Напишете какво ще бъде изведено на стандартния изход (терминала), като резултат от изпълнението на файла, получен при успешна компилация на зададения по-долу програмен код на С, в който са използвани системни примитиви на ОС UNIX и LINUX:

  


**Задача** **4**  Напишете програма на C, която ползвайки системните примитиви за работа с файлове и процеси в Linux, чрез механизма на канал извежда общия брой на логическите терминали, на който работят потребителите в сесия. Ако каналът е завършил успешно, на екрана с подходящо съобщение излиза информацията от файла, подаден като параметър.